本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：桐坂亚麻  tibert  夜夜  鸡汁　校对：四葉氷鋒　时轴：可乐　后期：MIR　繁化：風風
是赤龙吗
赤竜か
两点钟方向有拉斯塔灰熊
２時の方向にラスターグリズリー
而且是成群的
群れでいます
有一大片雪尘
すごい雪ぼこりです
有多少
何匹だ
8…不 有10头
８…いや　10匹はいますね
它们注意到我们了
こっちに気付いてますよ
正在笔直地冲向这边
まっすぐ近づいてきます
速度很快
速い
快散开
散開しろ
泥沼 快下来
泥沼　下りてこい
交给你掩护
援護を頼む
明白
了解
泥沼
好
はい
趁现在
今だ
上吧
かかれ
是赤龙
赤竜だ
要来了
来てるぞ
拉斯塔灰熊是想逃离它
グリズリーはやつらから逃げて
泥沼 怎么回事
泥沼　どういうことだ
你不会是在偷懒吧
サボってたんじゃねえだろうな
到处是雪尘我没看见它
雪ぼこりで見えなかったんです
可恶
畜生
撤退 快撤退
撤退だ　撤退
我来放烟雾
煙幕をかけます
请大家分头逃跑
バラバラに逃げてください
上钩了
かかった
干掉了 干掉它了
やった　やったぞ
干得漂亮
やったな
泥沼 你真的很强啊
泥沼　お前ホントに強いよな
不愧是闯荡过魔大陆的人
だてに魔大陸を旅してきてねえな
虽然知道你很强
強い強いとは思ってたけど
但没想到这么厉害
ここまでとはな
毕竟它也是濒死状态了
相手も死にかけでしたからね
泥沼啊
泥沼
你差不多也该正式加入我们了吧
そろそろうちのパーティーに正式に入ってもいいんだぜ
你待在这里应该也挺舒服的吧
お前だって居心地が悪いとは思ってないんだろ
不了 打响名声之后
いえ　名が売れてしばらくしたら
还要去下一个国家
また次の国に行きます
我得去找我的母亲
母親を捜さなきゃならないんで
今天一天也十分感谢
今日も一日ありがとうございました
正是这时候
そのときである
赤龙出现了
赤竜が現れたのだ
接着他让巨大的赤龙
そして彼は　巨大な赤竜を
陷进了恰如其名的泥沼之中
自身の代名詞である泥沼に見事沈め
而后又将巨大的岩石落到赤龙的…
もがく赤竜に巨大な岩の塊を…
无聊死了 换一个唱
つまんねえんだよ　曲変えろ
就是 酒都变难喝了
そうだ　酒がまずくならぁ
真过分啊
ひどいな
歌谣的主角明明就在这里
歌の主人公本人がいるというのに
我终于找到你了
ようやく見つけましたわ
泥沼的鲁迪乌斯
泥沼のルーデウス
原来泥沼就在这里啊
泥沼いるじゃねえか
终于被你找到了吗
とうとう見つかってしまいましたか
虽说这样回应了
と　適当に返したが
但我并不认识她
見覚えがない
正如传闻一样
聞いていたとおり
非常醒目 马上就找到你了
目立つからすぐ見つかりましたわ
你刚才是说了「终于」吗
今さっき「ようやく」って言ってませんでしたか
我之前以为你在更东边
もっと東にいると思っていたんですの
怎么 是对我一见钟情么
なんだ　一目ぼれでもされたのか
还是说
それとも
在垂涎我这最近日益健壮的肉体
最近結構たくましくなってきた肉体に垂ぜんかな
毕竟是发育期
成長期でもあるし
肌肉都长出来了 都是肌肉
筋肉がついてきたのだよ　筋肉が
你怎么了
どうしました
不不不 没什么
いえいえ　なんでもありませんわ
泥沼竟然有女人
泥沼に女がいたなんて
我的名字是艾莉娜丽洁
わたくしの名前はエリナリーゼ
艾莉娜丽洁·杜拉冈罗德
エリナリーゼ・ドラゴンロード
是你的父亲 保罗以前的队友
あなたの父　パウロの元パーティーメンバーですわ
也是洛琪希的朋友
そしてロキシーの友人ですの
师父的朋友吗
師匠のですか
师父她现在在哪
師匠は今どこに
比起这个
それより
我听说了哦
聞きましたわよ
你几乎是一个人打倒了落单的龙
はぐれ竜をほぼ単体で撃破したとか
嗯 不过它当时也快死了
まぁ　相手も死にかけてましたがね
难怪洛琪希会那么自豪了
ロキシーが自慢するのもわかりますわね
听到师父为我感到自豪
師匠に自慢されるって聞くと
总觉得有点害羞
なんだかくすぐったい
是在摸什么
何触ってるんですか
当然是胸肌啊
胸板ですわ
真壮实呢
たくましいですわね
你这是什么意思
さっきからなんなんですか
你该不会是喜欢我吧
もしかして僕のことが好きなんですか
对啊 真是个好男人呢
ええ　いい男ですわね
比我想象中的还好
想像以上に
吓了我一跳
ビックリしましたわ
我还以为你会更孩子气一点
もっと子どもだと思っていたんですけれど
那个 大姐姐你也很漂亮哦
えっと　お姉さんもなかなか美しいですよ
我可不是一被调戏就紧张的处男
俺はからかわれて慌てるようなDTではないのだ
真的假的
マジで
感觉氛围都出来了
なんか雰囲気出てるんだけど
可以吗
いいの
我可以直接亲上去的吗
ズキュウウウンってやっちゃっていいの
有点粗糙但是很可爱呢
不格好でかわいらしいですわね
是谁给你的啊
どなたにいただいたの
我的青梅竹马
幼なじみですよ
青梅竹马 是长耳族吗
幼なじみ　エルフの方ですの
嗯 没错
ええ　そうですけど
为什么问这个
なんでそんなこと聞くんですの
完了 机会溜走了
しまった　うつった
没…也没什么事
いえ…大したことではないですけれど
稍等
ちょっと失礼
你看 一模一样的
おそろいですわね
确实
そうですね
不好不好 你看我真是的
いけないわ　わたくしったら
请不要捉弄我了
あんまりからかわないでくださいよ
我 可不会捉弄男人
わたくし　男をからかったりなんかしませんわ
不过 我可不想当保罗的儿媳
でも　パウロの娘になるつもりはありませんし
还想继续跟洛琪希当朋友
ロキシーの友達でもあり続けたいんですの
所以 你找我是有什么事情吗
で　エリナリーゼさんは僕に何かご用ですか
对
ええ
我是来告诉你一个好消息的
あなたに朗報を届けにまいりましたわ
好消息
朗報
那天 我得知了塞妮丝的下落
あの日　ゼニスの居場所が判明した
听说塞妮丝
ゼニスは
在贝卡利特大陆中央附近的迷宫都市
ベガリット大陸の中央付近にある迷宮都市
拉庞这个地方
ラパンという所にいるらしい
从这里徒步走过去的话
ここから徒歩での移動となると
可能要花上一年多
１年以上かかってしまうかもしれない
而且 马上就是冬天了
そのうえ　もうすぐ冬がくる
所以 我决定在这个国家多待一会
そのため　いましばらくはこの国に滞在することにした
据艾莉娜丽洁所说
エリナリーゼによると
塞妮丝好像在悠闲地探索迷宫
ゼニスはのんきに迷宮探索をしているらしいし
而且她还说
それに
你没必要着急
あなたが急ぐ必要はありませんわ
我们在找保罗的家人时
わたくしたちがパウロの家族の捜索をしていたところ
遇到了洛琪希 和她组成了队伍
ロキシーと出会ってパーティーを組みましたの
她现在应该已经跟保罗他们会合
今頃はパウロたちと合流して
并且抵达贝卡利特大陆了
ベガリット大陸に着いているころですわ
师父她也来帮忙找人了吗
師匠も捜索に協力してくれていたのですか
保罗先不说
パウロはともかく
洛琪希也去了的话 我暂且也能放心了
ロキシーが向かったならひとまず安心だ
鲁迪…斯 你回来了
ルーデ…ウス　おかえりなさい
我回来了 艾莉娜丽洁小姐
ただいま　エリナリーゼさん
今天也是一大早就很热烈呢
今日も朝からお盛んですね
热…热烈
お…お盛ん
你…你说什么呢 我都不明白
な…なんのことかしら　わかりませ…
天气冷 你当心别感冒了
寒いんだから風邪ひかないようにしてくださいよ
艾莉娜丽洁这个人淫荡至极
エリナリーゼが大変なビッチであることは
这一周里我已经彻底明白了
この１週間でよくわかった
毕竟
何せ
稍不留神她就把男人带进房间了
気が付けば男を部屋に連れ込んでいる
而且基本每天都这样
それもほぼ毎日
一个存在本身就是犯罪的女人
存在自体が犯罪のような女である
当然 我并不打算指责她
もちろん　それをとがめるつもりはない
不如说我也想加入他们
むしろ俺もそれに巻き込まれたいと思うところだが
但却无法如愿
そうはいかない
这2年来
ここ２年ほど
我患上了一种疾病
俺はある病気を患っている
一种身体与精神的疾病
心と体の病だ
坦白来说 就是阳痿
はっきり言おう　ＥＤだ
我已经放弃了
もう諦めた
我现在已经不想跟别人发生什么关系
今はもう誰かとどうにかなろうなんて思っちゃいない
我没有喜欢的对象
好きな相手はいない
比起被背叛
裏切られるぐらいなら
不如从一开始就保持距离
最初から見て触ってめでるだけでいい
除此之外别无他求
それ以上のことは望まなくていい
我…我才没有在哭
な…泣いてなんかいねえよ
不 不是的 泥沼
いや　違うんだ　泥沼
我本来没想对你的女人出手
お前の女に手を出すつもりはなかったんだ
你误会了 佐尔
いや　違うんです　ゾル
艾莉娜丽洁小姐不是我的女人
エリナリーゼさんは僕の女じゃありません
而且我那里立不起来
だいたい　あんた僕が立たない
你也是知道的吧
って知ってるじゃないですか
是…是啊
そうだったな
抱歉
すまん
我好像在你伤口上撒盐了
心の傷をえぐるようなことを言っちまった
没事
いいんですよ
话说 很爽吗
ところで　よかったですか
爽爆了
最高だったよ
听到了吗 艾莉娜丽洁小姐
ですって　エリナリーゼさん
真厉害啊
よかったですね
那是当然
当然ですわ
跟我做过的男人都会变得幸福
わたくしとした男はみんな幸せになりますのよ
是吗
そうすか
我全都知道
俺は知っている
佐尔队伍里还有其他几个男人
ゾルのパーティーメンバーの男　他数名は
都已经被艾莉娜丽洁吃掉了
すでにエリナリーゼに食われてしまっている
艾莉娜丽洁小姐
エリナリーゼさん
怎么了
なんですの
你到处乱吃没关系
好き勝手食い散らかすのはいいですけど
事后你可要自己处理好
後始末は自分でしてくださいよ
当然
もちろんですわ
你们在说什么
なんの話だ
没什么啦
なんでもありませんわ
走 我们去吃饭吧
さぁ　ごはんを食べますわよ
这个坏女人
ひどい女だ
不过她跟洛琪希一起横穿魔大陆
でも　彼女はロキシーと共に魔大陸を縦断し
不行 佐尔达特
ダメだ　ゾルダートさん
不可以啦
いけませんわ
一路来到中央大陆
中央大陸まで渡り
鲁迪乌斯还在看呢
ルーデウスが見ってるわよ
帮忙寻找保罗的家人
パウロの家族を捜してくれた
没事的 我就摸两下
クソ　いいんだろう　このぐらい
她还跟洛琪希一起 我应该感谢她
ロキシーと共に　ありがたい話だ
可恶 我可一点也不羡慕
クソッ　全然羨ましくなんてないんだからね
艾莉娜丽洁在这种逆后宫状态下
エリナリーゼはこの逆ハーレム状態で
是如何回避麻烦的呢
どうやってトラブルを回避するのだろうか
只要不把矛盾引到我身上就行
俺に矛先がこないようにしてくれればいいんだが
给你 说好的钱
じゃあこれ　約束のお金ですわ
不好意思啊
すまないな
做了那么舒服的事还能拿到钱
あんな気持ちいいことしてもらって金までもらうとは
条件是
その代わり
你可不能对我动真心哦
わたくしに本気になっちゃいけませんわよ
原来如此 是逆卖春啊
なるほどな　逆売春だったわけだ
这样就不会惹麻烦了吧
それなら問題にならないか
不对 这不行吧
いや　ダメだろう
有你的信
あなた宛に届いていましたわ
谢谢
どうも
鲁迪乌斯·格雷拉特大人
ルーデウス・グレイラット様
您好
はじめまして
我是拉诺亚魔法大学的教务主任 吉纳斯
ラノア魔法大学で教頭をしております　ジーナスと申します
拉诺亚魔法大学
ラノア魔法大学
那不是洛琪希的母校吗
ロキシーの母校じゃないか
最近 鲁迪乌斯大人的名号
今節　ルーデウス様の雷名
泥沼的鲁迪乌斯
泥沼のルーデウスは
在拉诺亚王国也是如雷贯耳
ラノア王国にも響き渡っています
经我们了解
調べてみると
原来您还是那位水王级魔术师
なんと　あの水王級魔術師
洛琪希的弟子
ロキシーの弟子というではありませんか
请问您是否想进一步钻研您的优秀技术呢
そのすばらしい技術を更に磨くおつもりはありませんか
拉诺亚魔法大学准备招收您为特別生
ラノア魔法大学はあなたを特別生として招く用意があります
特別生
所谓特別生
特別生とは
免修课程 不收学费
授業免除かつ学費免除
是可以使用本校藏书与设备
本校の蔵書や設備を使い
进行自由研究的学生
自由に研究等をなさっていただく立場の生徒
上面是这么写的
ですって
不知道哪里来的一封推荐信
よくわからんところから推薦状がきて
推荐我去一个不知道干什么的地方
よくわからんところへと推薦してくれると言われてもな
这2年来的努力得到认可 我很高兴
この２年の活躍が認められたことは素直にうれしいし
魔术方面感觉也碰到瓶颈了
魔術に関してはやや行き詰まりを感じているから
确实很感兴趣
興味はあるが
不过有必要确认一下真伪
真偽については調べる必要があるか
让您久等了
お待たせいたしました
特别生啊 确实有
特別生な　いたいた
听说康拉德先生您
コンラートさんは
来自拉诺亚魔法大学
ラノア魔法大学出身だと伺いまして
希望能听您详细介绍一下
詳しく話を聞ければなと
说是从大学出来的
出身っていっても
我在那里待了5年就退学了
５年で退学したけどな
魔法大学啊
魔法大学はな
像你这种用奇怪魔术的人
お前みたいな変な魔術使うやつとか
还有拥有强大魔力的人
すげえ魔力持ってるやつに
就会率先发出邀请
率先して声かけてんだよ
这些人要是以后出名了
そいつが将来名を上げると
也能给大学做广告
大学の宣伝にもなるだろう
也就是说
なんにせよ
因为我会无咏唱魔术而邀请我的话
無詠唱魔術の情報から俺を勧誘したというのなら
那感觉应该不是诈骗
まるっきり詐欺というわけではなさそうだ
话说泥沼 你没去过学校啊
っていうか泥沼　お前学校行ってなかったんだな
是请了家教
家庭教師ですよ
你家还挺有钱的
結構裕福な出だったんだな
跟我的名字一样
名前のとおり
我家是阿斯拉上级贵族的分支
アスラの上級貴族の傍流ですよ
抱歉 你姓什么来着
すまん　お前下の名前なんだっけか
格雷拉特
グレイラットです
鲁迪乌斯·格雷拉特
ルーデウス・グレイラット
格雷拉特是阿斯拉的地区领主吗
グレイラットってアスラの地方領主だっけか
你怎么在这种地方做独行冒险者啊
なんでこんな所でソロの冒険者なんかやってるんだ
那是因为
そりゃあ
奇怪
あれ
抱歉
すまん
难得他们要给你优待
せっかく優遇してくれるっていうんだから
去看看不也挺好的吗 对吧
話だけでも聞いてみたらいいんじゃねえのか　なっ
说起来
そういえば
当初去艾莉丝家当家教
エリスの所に家庭教師に行ったのも
也是因为要攒去魔法大学的学费
魔法大学への入学金をためる必要があったからだ
跟希露菲一起去上学
シルフィと一緒に学校に行くというのが
才是最初的目的
最初の目標だったっけか
希露菲
シルフィ
你现在在哪 在做什么呢
今どこで何をしているんだろう
希望你平安无事
無事でいてほしい
没错
そうですわ
与其跟保罗待在一起
パウロなんかと一緒にいるより
还是去学校上学对你更好
学校にでも通ったほうがあなたのためですわよ
不 我们一家人分离了这么久
いや　一家離散なんで
应该先团圆才对
まずは集合でしょうよ
保罗他们最后
パウロたちだって
反正也是要回阿斯拉的
どうせアスラまで戻ってくるんですのよ
到那个时候你再稍微走几步
そのときに　ちょっと旅に出て
去见个面不就好了
顔を合わせればいいじゃありませんの
说到底
っていうか
单纯只是你不想见到父亲大人吧
エリナリーゼさんが父様に会いたくないだけでしょう
没错
そうですわよ
看来她真的很讨厌保罗
よほどパウロのことが嫌いらしい
虽说提升自己的能力很重要
自分の能力を上げるのは大事だが
但现在还不能把它放在首位
今はそれを最優先にはできない
还是放弃这次魔法大学的入学机会吧
今回は魔法大学への入学は見送らせてもらおう
2年没见了吧
２年ぶりだな
好久不见
久しぶり
这个梦也好久没做过了
この夢も久しぶりだが
也没有了以前那种厌恶感了
昔のような嫌な感じはしないな
因为你逐渐适应了吧
君が順応してきたんじゃないかい
谁知道呢
どうだろうな
话说
そんなことより
我在找塞妮丝的时候
ゼニスを捜してる最中
叫了你好多次吧
何度か呼びかけたんだぜ
你好歹也该出来一次吧
一度くらい現れてくれてもよかったんじゃねえのか
我这边也不容易
僕にもいろいろあるのさ
是吗
そうかよ
就结果来说还是找到了
結果的に見つかったからいいけどな
感觉这2年都白过了
２年まるまる損した気分だ
恭喜你 找到了妈妈
よかったね　お母さんが見つかって
我没想到洛琪希也会来帮忙
まさかロキシーが捜してくれてたとは思わなかったよ
毕竟她可是位实干家
彼女は働き者だからね
真是让我引以为傲的师父啊
ホント　自慢の師匠だよ
她似乎也在前往贝卡利特大陆
彼女もベガリット大陸に向かうみたいだし
真想快点见到她
早く会いたいね
这样真的好吗
いいのかい
让师父看到你这副丢人的模样
自慢の師匠に今の情けない君の姿を見せても
难道不是吗
だって　そうじゃないか
艾莉丝离开了你
エリスには逃げられて
好不容易和叫莎拉的女孩好起来
せっかくサラって子といい仲になれそうなのに
结果那里派不上用场
あっちも役立たずで
虽说魔术技艺有所长进
魔術の腕も多少は上達したとはいえ
但其实和几年前相差无几
数年前とほとんど変わらない
剑术也仅仅是每天空抡
剣術だって毎日素振りするだけで
实际并没有变强
別に強くなったわけじゃない
体格倒是变得壮实起来
体だけはたくましくなったけど
但你真的能自信满满地对她说
自信持って言えるのかい
「你的弟子已经成长得十分优秀了」吗
あなたの弟子は立派に成長しましたって
你可真是口无遮拦
言いたい放題言ってくれるじゃないか
所以你到底想说什么
つまり何が言いたいんだ
现在你不正应该锻炼自己吗
今こそ　自分を鍛えるべきじゃないか
去魔法大学的话
魔法大学に行けば
就能学到和那群随处可见的冒险者
雑多な冒険者とは比べ物にならないくらい
不可同日而语的各种东西哦
いろんなことを学べるはずさ
什么鬼 哪里的补课班老师吗
なんだそりゃ　どこの塾講師だ
虽然你说得轻描淡写
ずいぶんサラッと言ったが
但这是那个吧
それはあれか
是像以往一般的建议吗
いつもの助言なのか
差不多那种感觉吧
そんな感じかな
一如既往 真是个拐弯抹角
相変わらず遠回しで
可疑至极的家伙啊你
うさんくさいやつだな　お前は
是吗
そうかい
不过这次还是听我的建议比较好哦
でも　今回は僕の言うことを聞いておいたほうがいいよ
要是去贝卡利特大陆的话
ベガリット大陸に行くと
你一定会后悔的
君は必ず後悔することになるからね
后悔 为什么
後悔　なんでだ
那就不能说了
それは言えない
哦
そう
你隐瞒重要的细节也不是第一次了
お前が必要なことを隠匿するのは今に始まったことじゃないしな
但这个理由不足以让人信服
けど　それじゃ理由として弱いってのは
你自己说的你自己清楚吧
お前も自分で言っててわかるだろ
家人姑且是全都找到了
一応家族が全員見つかったから
我也想好好休息一下
俺だって一度落ち着きたいんだ
所以接下来才是真正的建议
だから本当の助言はこれからだ
好 说来听听
よし　聞きましょう
鲁迪乌斯啊
ルーデウスよ
入学拉诺亚魔法大学吧
ラノア魔法大学に入学しなさい
在那里调查菲托亚领转移事件的真相
そこでフィットア領の転移事件について調べなさい
这样一来
さすれば
你身为男性的能力与自信
君は男子としての能力と自信を
也就能恢复吧
取り戻すことができるでしょう
吧…吧…吧…
でしょう　でしょう　でしょう
真的吗
マジで
我的勃起功能障碍
俺のErectile Dysfunctionは
能在魔法大学治好吗
魔法大学で治るんですか
人神大人
ヒトガミ様
我的海狗果然依旧沉默不语
やはり沈黙のオットセイ
这样啊 这个能治好啊
そっか　これが治るのか
一直以来受各位照顾了
今まで世話になりました
加油
頑張れよ
保重
元気でな
佐尔 一直以来受你照顾了
ゾル　今までお世話になりました
感觉我光受你照顾
なんか　世話になるだけなって
却什么都没能回报你
何も返せてないのですが
他在这几年间
彼はこの数年間
虽然嘴上不留情
なんだかんだ言いつつも
我也没有照顾你
別にお前の世話などをしていない
但一直很关照我
ずっと俺に気を遣ってくれた
不如说我利用你赚了很多钱
むしろ利用して稼がせてもらったんだ
多谢啦
ありがとよ
不过 这不也挺好的吗
でも　まぁ　よかったんじゃねえか
可以治好那个吧
あれ　治るんだろ
现在还不清楚
まだわかりませんが
这样啊
そっか
无论如何
なんにせよ
以后我们也会有事到那儿一趟的吧
そのうち俺らもそっちに用事ができることもあるだろう
到那时候
そのときは
我们两个再一起喝酒去妓院吧
また２人で飲んで娼館にでも行こうや
就这样
そして俺は
我踏上了前往拉诺亚王国的旅途
ラノア王国へと旅立った
勾画完整的地图撕成了碎片
描いた地図は引き裂いた
世界仍停留在那一天
世界はあの日のまま
我又一次把责任归结他人
僕はまた誰かのせいにした
真是感到厌恶
嫌になっちゃうな
再继续这样假装等待什么吗
このまま何かを待ち続けるフリするの
还有办法趁现在重新来过吗
ここから僕はやりなおせますか
海阔天空都任我徜徉
どこまでも行ける気がした
那时的我又身在何方
あの時の僕はどこだ
长大成人这句话
きっと大人になったとか
一定是满嘴胡言
そういうことじゃなくてさ
只要多拿出一点点勇气
あと少しだけの勇気で
便会有可以改变的明天
変えられた明日はあった
就连这点也没能够察觉
それさえ気づけなかったんだ
这种日子我已经受够了
そんな日はもうたくさんだ
没有什么是一成不变的
いつまでもなんてないんだ
在渐渐衰落终结之前
終わりゆくその前に
试着向前迈进吧
一歩踏み出してみた
两手拥抱现实
受け入れながら
一声祈祷冀下
祈りながら
推荐信
拉诺亚魔法大学